场景：自动驾驶

马尔可夫随机场的推论

## Abstract

本文的目标是在自动驾驶的背景下生成 *<u>高质量的三维物体建议high-quality 3D object proposals</u>*。我们的方法是利用立体图像，以三维边界盒的形式放置建议。我们将问题表述为最小化一个能量函数：该函数编码物体大小先验、地面平面以及若干深度信息特征（这些特征推理自由空间、点云密度、与地面的距离）

我们的实验表明，在具有挑战性的KITTI基准上，与现有的RGB和RGB-D物体建议方法相比，性能有明显的提高。结合卷积神经网（CNN）的评分，我们的方法在KITTI所有三个物体类别上都优于所有现有的结果。

## Introduction

由于先进的预警系统的发展，在过去几年生产的几乎每一辆新车上都安装了摄像头。计算机视觉不仅为提高安全性提供了一个非常经济有效的解决方案，而且为人工智能的圣杯之一——全自动无人驾驶汽车提供了解决方案。本文主要研究自动驾驶的二维和三维目标检测。

1. 随着过去几年深度学习的巨大成功，目标检测社区从对SS滑动窗口进行简单的外观评分，转向从更小的目标/区域建议集合提取更强大的、多层的视觉表示。这使得PASCAL VOC基准的绝对性能提高了20%以上。这些自下而上的分组方法目的是提供数量适中的区域建议，其中 **至少有一些建议准确地涵盖了gt goal。（分割+分组）**这些方法通常将图像过度分割成超像素，并根据几个相似度度量将其分组。这就是选择性搜索背后的策略，目前最先进的探测器都使用这种策略。图像中的轮廓也被用来定位目标建议框。
2. 另一种成功的方法是将问题框定为能量最小化，其中参数化的能量族代表分组的各种偏差，从而产生多种不同的解决方案。

有趣的是，目前最先进的R-CNN方法在自动驾驶基准KITTI上并不适用，远远落后于目前表现最好的方法。<u>这是由于在这个基准上的底层box建议的可实现性较低。KITTI图像包含许多小物体，严重的遮挡，高饱和区域和阴影。此外，KITTI的评估要求汽车与地面真实值有更高的重叠，以使检测被认为是正确的。</u>由于大多数现有的对象/区域建议方法依赖于基于强度和纹理的超级像素分组，它们在这些具有挑战性的条件下失败了。

**在这篇论文中，我们提出了一种新的目标建议方法，利用立体信息以及特定于自动驾驶领域的上下文模型**。我们的方法以3D方式推理，并以3D包围框的形式放置提案。<u>我们利用对象大小先验，地平面，以及几个深度信息特征（如自由空间，盒子内的点密度，能见度和到地面的距离）</u>。我们的实验表明，在所有重叠阈值和目标遮挡级别上，可实现的召回率都显著提高，表明我们的方法产生了高度准确的对象建议。特别是，我们实现了25%以上的召回2K提案比最先进的RGB-D方法MCG-D。与CNN评分相结合，我们的方法在KITTI上对汽车、自行车和行人的目标检测方面优于所有发表的结果。

## 3D Object Proposals

自动驾驶的背景下，输出一套多样化的物体建议。我们把我们的建议放在三维中，并把它们表示为立方体。我们假设有一对立体图像作为输入，并通过Yamaguchi等人[31]的最先进的方法计算深度。我们使用深度来计算点云X，并在这个领域进行所有的推理。接下来我们描述我们的符号并介绍我们的框架。

3.1 作为能量最小化的提议生成

我们用一个三维边界盒来表示每个物体的提议，用Y表示，它由一个元组（x, y, z, θ, c, t）来参数化，其中（x, y, z）表示三维盒的中心，θ表示其方位角。请注意，每个盒子Y原则上生活在一个连续的空间中，然而，为了方便起见，我们在一个离散的空间中进行推理（细节见第3.2节）。这里，c表示盒子的对象类别，t∈{1, . . T c }索引三维盒子 "模板 "的集合，这些模板代表了每个物体类别c的物理尺寸变化，模板是从训练数据中学习的。

我们将方案生成问题表述为马尔科夫随机场（MRF）的推理，该推理编码为方案y应包含点云中的高密度区域这一事实。此外，由于点云只代表三维空间的可见部分，y不应该与位于点云中的点和摄像机之间的射线内的自由空间重叠。如果是这样的话，盒子实际上会遮挡住点云，这是不可能的。我们还编码了这样一个事实：点云在垂直方向上不应该超出我们放置的三维盒子，而且盒子附近的点云的高度应该低于盒子的高度。因此，我们的MRF能量采取以下形式。

