## 摘要

我们为杂乱的室内场景中的三维（3D）物体检测和空间布局预测，开发了新的表示方法和算法。

1. **A cloud of gradient descriptor COG 定向梯度云描述符**：我们提出了一个定向梯度云（COG）描述符，将物体类别的二维外观和三维姿势联系起来，准确地模拟**透视投影**是如何影响**感知图像边界**的。
2. **Manhattan Voxel 曼哈顿体素**：更好地捕捉到常见室内环境的三维房间布局几何。
3. **Structure prediction framework 分类**：有效的分类规则，是通过一个**结构化的预测框架**来学习的，是三维立方体假设与RGB-D数据相匹配的算法。
4. **cascade of classifier 级联分类框架** ：捕获类别与布局的上下文关系，整体场景假设的准确性提高。

我们的模型仅从有注释的RGB-D图像中学习，没有CAD模型的帮助，但其性能大大超过了SUN RGB-D数据库中的最先进水平。避免使用CAD模型可以更容易地学习许多物体类别的检测器。

## 引言

各种各样的语义三维场景模型已经被开发出来，包括基于低层次体素表示的方法[20]。对广泛用于二维检测的边界盒进行概括，物体实例的三维尺寸、位置和方向可以由边界立方体（凸多面体）描述。

1. 一些方法将立方体模型应用于RGB或RGB-D数据[17, 16, 40]，但没有任何语义上的、高层次的场景理解。
2. 其他工作使用CRF对通过自下而上分组检测到的立方体进行分类[25]，或通过与已知CAD模型在 "滑动 "位置进行匹配而直接检测到三维物体[36]。
3. 最近的几篇论文将CAD模型作为室内场景理解的额外信息，通过学习物体形状的模型[39]或为基于外观的匹配幻化出替代的视角[1, 24, 23]。

（3D 模型不可能有所有的模型，因此集中于少数类别）虽然三维模型是一个潜在的强大的信息源，但并不存在丰富的所有类别的模型，因此这些方法通常集中在少数类别上（通常，只有椅子[1]）。

（一一匹配的并不精确）此外，基于实例的方法[36]可能在计算上是不精确的，因为需要将每个样本与每个测试图像相匹配。目前还不清楚需要多少个CAD模型来忠实地捕捉一个物体类别。

为了对室内场景的空间布局进行建模，许多方法假设了一个正交的 "曼哈顿 "结构[4]，并旨在推断出三维结构的二维投影。在[22]和[15]的基础上，Hedau等人[12]使用一个结构化的模型对布局假设进行排序，Schwing等人[33]提出了一个高效的积分表示，以有效地探索指数级的许多布局建议，而Zhang等人[41]则将深度线索纳入其中。对物体进行联合建模可以提高布局预测的准确性[13, 32]，但以前的工作主要集中在有限的环境中（例如，几乎总是与墙壁对齐的床），可能无法推广到更杂乱的场景中。其他工作使用点云数据来直接预测三维布局[25, 35]，但对RGB-D深度估计的错误很敏感。

级联分类框架：简单的场景解析算法独立检测每个类别，即使在非最大限度的抑制之后，也会引入许多假阳性。以前的工作使用了相当复杂的、人工设计的启发式方法来修剪错误的检测[36]，或者使用CAD模型和布局线索来共同建立场景模型[9]。在本文中，我们展示了一个*级联分类框架*[14]可以用来学习物体类别和整个房间布局之间的上下文关系，从而使视觉上独特的物体导致更高质量的整体场景解释。

> 我们提出了一个通用的框架，用于学习只使用RGB-D注释的多个物体类别的检测器。
>
> 在第2节中，我们介绍了一种新型的定向梯度云（COG）特征，它能将三维物体的姿势与二维图像的边界有力地联系起来。我们还介绍了一种新的曼哈顿体素表征的三维房间布局几何。
>
> 我们使用一个结构化的预测框架（第3节）来学习一种将三维立方体假设与RGB-D数据相匹配的算法，
>
> 一个级联分类器（第4节）来纳入来自其他物体实例和类别以及整体三维布局的上下文线索。
>
> 在第5节中，我们使用最近推出的大型SUN-RGBD数据集[35]来验证我们的方法，在那里我们以比最先进的CAD模型检测器[36]更高的精度检测到更多的类别。

定向梯度直方图描述符(HOG)  [5] 是许多目标检测方法 [6] 的原型。 

物体遮挡轮廓，而边缘是室内场景理解的基础。 梯度方向是由 3D 对象方向和透视投影决定的，所以在 2D 图像坐标中天真地提取的 HOG 描述符泛化很差。

## COG - A cloud of gradient descriptor

提出用于depth img 的 3D geo描述符: COG

现阶段描述符的一些问题：

HOG 取决于3D投影和方向，聚合了二维特征，泛化能力差；

CAD：幻视边界 - 合成视角

COG方法：0-180度，寻找2D边界，累积无符号2D梯度，扭曲直方图bin而非扭曲图像；在相邻方向上使用双线性内插

## 一种基于学习的 曼哈顿体素化

给定一个RGB-D图像，场景解析需要房间布局（地板、天花板、墙壁）的预测[12, 22, 41, 32]。这对于像机器人导航是至关重要的。许多以前的方法将房间布局预测视为二维标签任务[2, 33, 41]，但二维的小错误会导致三维布局预测的巨大错误。简单的RGB-D布局预测方法[35]通过对观察到的点云数据进行<u>平面化处理</u>。

**我们提出了一种更精确的基于学习的方法来预测曼哈顿的几何形状。**

我们提出了一种新的曼哈顿体素（图3，右下角）离散化的三维布局预测方法。我们首先将地板和天花板之间的垂直空间离散成6个相等的仓。然后，我们使用0.15米的阈值，将靠近墙壁的点与假设布局的内部或外部的点分开。进一步使用对角线来分割房间角落的仓，整个空间被离散为12×6=72个仓。对于每个垂直层，区域R 1:4模拟场景内部，其点云分布在不同的图像中变化很大。区域R 5:8对假定的曼哈顿墙壁结构附近的点进行建模。R5和R6应包含正交平面，而R5和R7应包含平行平面。区域R9:12捕捉预测布局之外的点，如透明表面上的深度传感器误差可能产生的。

