物体姿态检测和跟踪是计算机视觉领域的一个关键问题，在过去几十年中得到了广泛的研究。它与许多快速发展的技术领域密切相关，如自动驾驶、机器人技术和增强现实。

对于自主驾驶[1]-[4]，该任务通常被称为三维物体检测（跟踪）。它可以为自动驾驶汽车提供道路上其他物体的准确位置和方向信息，从而帮助汽车提前避免可能发生的碰撞或事故。对于机器人技术[5][8]，估计的物体姿态可以为机器人提供位置信息，用于抓取、导航和其他与环境互动有关的动作。对于增强现实技术[9]-[12]，估计的物体姿态可以为2D-3D交互提供足够的信息。例如，使用估计的物体姿势可以实现从现实世界到图像的投影，这样就可以完成进一步的动作，如注入特效。

传统的方法[13]-[16]使用手工制作的特征和优化算法来检测或跟踪物体的姿势。这些方法已经被研究了很久，并引起了详尽的关注。然而，随着深度学习的普及，关于这类方法的研究变得越来越少，而深度学习方法却层出不穷。以前的调查[17]-[19]已经对这类方法进行了全面的回顾。但目前还没有专注于物体姿势检测和跟踪的深度学习的调查。对这一领域的最新进展进行全面回顾是比较困难和具有挑战性的，因为已经有很多作品被提出，而且数量每年都在不断更新。



本文旨在对当前最先进的物体姿态检测和跟踪的深度学习方法进行深入调查。为了避免过于宽泛和提供更详细的分析，我们只研究基于深度学习的单眼物体姿势检测和跟踪。注意，本文中的 "单眼 "是指模型的输入数据是由一个单眼相机拍摄的RGB或RGBD图像。因此，本调查不涉及将LiDAR采集的点云或立体相机采集的RGBD图像作为输入的方法。

在表1中，我们显示了本调查中考虑的任务。具体来说，本调查关注两个主要任务：单眼物体姿势检测和单眼物体姿势跟踪。我们将从实例级和类别级的角度来介绍它们。因此，这两个主要任务可以分为四个子任务：实例级物体姿势检测、类别级物体姿势检测、实例级物体姿势跟踪和类别级物体姿势跟踪。然而，对于跟踪任务，由于该领域处于相对不成熟的发展阶段，只有少量的相关工作。此外，这两个任务的输出是统一的。因此，在我们的调查中，我们将这两个任务合并为一个统一的任务。注意，除非另有说明，本调查中的 "物体 "是指刚性物体。

在我们的研究进展中，我们发现已经有一些关于物体姿势检测的调查工作[17]-[22]。这些工作与本文的区别包括以下几个方面。1）以前的工作涉及传统方法和深度学习方法，而我们主要集中在研究和分析最先进的深度学习模型。2）以前的工作以粗略的方式回顾了将各种输入数据格式作为输入的方法，而我们只以细化的方式介绍单眼方法。3）以前的一些作品没有引入任务定义和度量定义，这将使他们的调查范围变得模糊不清。在我们的工作中，我们对它们进行了详细的定义，以使读者对这个领域有一个清晰的认识。4）以前的工作很少详细介绍当前的大规模数据集。然而，数据集在深度学习中起着至关重要的作用。因此，我们在这次调查中对现有的开源数据集进行了全面的描述和比较。5）以前的工作没有回顾有关物体姿势跟踪的工作。我们认为，姿势检测和姿势跟踪是高度相关的。因此，有必要在一个统一的工作中对它们进行分析。6）以前的工作很少分析当前的挑战和未来可能的工作。在本文中，在介绍了现有的工作后，我们给出了对未来工作的建议和相应的理由。

贡献。这项工作的主要贡献可以概括为以下几点。

- 据我们所知，这是第一份全面涵盖任务定义、指标定义、数据集的调查报告，并完整详细地说明了基于深度学习的单眼RGB/RGBD输入的物体姿势检测和跟踪方法。请注意，与现有的评论相比，我们专注于单眼RGB/RGBD图像输入的深度学习方法，而不是所有类型的数据格式。本文讨论了物体姿态检测和跟踪的最新和先进的进展。因此，它为读者提供了对最前沿技术的洞察力，这对学术界和工业界都有好处。

-

本书对最先进的方法进行了全面的比较和分析。对最先进的方法进行了全面的比较和分析，对它们进行了定性和定量的比较。因此，不同技术的优点和缺点一目了然。

-

我们对未来潜在的研究方向和挑战进行了全面的分析，这可能有助于读者从不同的角度找到可能的突破点，对他们未来的工作有所帮助。

-

组织。本调查的概述见图1。在我们的工作中，如上所述，单眼物体姿态检测和跟踪任务可分为四个子任务，其中实例级物体姿态跟踪和类别级物体姿态跟踪被合并为一个统一的任务，以便更好地进行文献分类和逻辑组织。这意味着实例级单眼物体姿势检测、类别级单眼物体姿势检测和单眼物体姿势跟踪在本调查中被定义为三个水平任务。因此，在我们的工作中，有三种任务被组织和引入，如图1所示。

具体来说，首先，在第2节中，我们介绍了这三项任务的详细定义和一些最常用的评估物体姿势检测（跟踪）算法的指标。之后，第3节介绍了用于训练和测试深度学习模型的数据集并进行了比较。然后，第4节、第5节和第6节分别详细回顾了关于这三项任务的技术，以及细粒度的分类。这些方法的完整比较也从质量和数量上进行了介绍。最后，我们在第7节分析了未来的研究方向和挑战，并在第8节总结了我们的工作。